Здравствуйте!
Мы уже немного знаем о степенях.
Например, мы знаем,
что если возвести число 4 в третью степень – это то же,
что взять 3 четверки и перемножить их.
Также можно начать с 1 и умножить ее на 4 три раза.
Как бы мы это не записывали, а 4^3 равно...
4*4=16, 16*4=64.
Также мы уже кое-что знаем об отрицательных показателях степени.
Например, 4 в минус третьей степени.
Мы знаем, что этот минус в показателе степени указывает на то,
что нам нужно взять величину, обратную этому числу,
но уже с положительным показателем степени.
4^3 – это 64.
Значит, это равно 1/64.
А теперь давайте рассмотрим дробные показатели степени.
Чему равно 4^(1/2)?
Я советую вам остановить видео и подумать,
чему это должно равняться.
По определению, 4^(1/2)=√4.
Почему это так?
Потому что это вытекает из основных свойств степени
и не противоречит им.
А чему равняется корень квадратный из 4?
Чтобы ответить на этот вопрос,
нам нужно найти число,
которое при умножении само на себя даст 4.
Какое число, умноженное само на себя, равно 4?
Конечно же, это 2.
И чтобы лучше понять вот эту запись,
мы также запишем, что 4=2^2.
И мы видим интересную картину: 4^(1/2)=2, а 2^2=4.
Давайте решим еще несколько примеров,
чтобы на практике во всем разобраться.
И я советую вам останавливать видео
и пытаться самостоятельно находить решения.
Основываясь на том, что я только что записала,
как вы думаете, чему равно 9^(1/2)?
Это равно квадратному корню из 9.
А это равно 3.
Также мы можем сказать, что 9=3^2.
Обе эти записи справедливы.
Продолжим.
Чему равно 25^(1/2)?
Это равно 5.
Или же мы можем записать, что 25=5^2.
А теперь посмотрим, как возвести число в степень 1/3.
Давайте попробуем возвести 8 в степень 1/3.
По определению, возвести число в степень 1/3 – это то же самое,
что и взять корень третьей степени из этого числа.
Корень кубический из 8 – это число,
которое при умножении само на себя 3 раза дает 8.
Что-то умножить на что-то, умножить на что-то равно 8.
Мы уже знаем, что 8=2^3.
А значит, корень третьей степени из 8,
или же это 8^(1/3), равняется 2.
Этот корень равен числу,
которое нужно умножить само на себя 3 раза,
чтобы получить 8, и это 2.
Потому что 2^3 – это 8.
Выполним еще несколько заданий.
Чему равно 64^(1/3)?
Мы уже знаем, что 4*4*4=64.
Значит, это выражение должно равняться 4.
Запишу, что 64=4^3.
И я думаю, что вы уже заметили
связь между этими показателями степени.
Давайте выполним еще одно задание,
но уже с другим показателем степени.
Чему равно 32^(1/5)?
Это равно числу, которое нужно умножить само на себя 5 раз,
чтобы получить 32.
32 – это то же самое, что и 2*2*2*2*2.
2 – это то число, которое нужно умножить само на себя 5 раз,
чтобы получить 32.
32^(1/5)=2.
Или же можно сказать, что 32=2^5.
А на этом все. До скорых встреч.